Dyski

Polecenia:

iostat -d 
iostat -h
iostat -d -x -t -m 

-d -> display the device utilization report.
-x -> display extended statistics.
-t -> print the time for each report displayed.
-m -> display statictics in megabytes per seconds.
-j ID -> display device id
-j LABEL -> display device label
-j path -> display device label
-j 

IMPORTANT:
http://www.admin-magazine.com/HPC/Articles/Monitoring-Storage-with-iostat 

iostat_plotter

Paramtery:
	


Device:         rrqm/s   wrqm/s     r/s     w/s    rMB/s    wMB/s avgrq-sz avgqu-sz   await r_await w_await  svctm  %util
sda               5,07    39,00   16,36    5,32     0,28     0,27    51,74     0,59   27,36   19,78   50,66   5,19  11,26


rrqm/s  oraz wrqm/s – średnia liczba połączonych żądań odczytu i zapisu wysłanych na sekundę do urządzenia
r/s oraz w/s – średnia liczba żądań odczytu i zapisu wysłanych na sekundę do urządzenia,
rkB/s oraz wkB/s – średnia liczba kilobajtów na sekundę odczytanych i zapisanych w urządzeniu,
avgrq-sz – średnia liczba sektorów na żądanie (zarówno odczyt jak i  zapis) – (rsec + wsec) / (r + w),
avgqu-sz – średnia długość kolejki żądań wysłanych do urządzenia,
await – średni czas oczekiwania na wykonanie żądania wysłanego do urządzenia. Obejmuje zarówno czas spędzony w kolejce do urządzenia jak i czas na realizację żądania przez urządzenie – await = czas_spędzony_w_kolejce + svctim,
svctim – średni czas w jakim urządzenie wykonało zlecone żądanie,
%util – procent swojego czasu jaki urządzenie poświęciło na realizację żądań


fdisk - dane na temat dysku do zapisu

iotop - nie trzeba zapisywać 


Baza danych: ok
	*PostgreSQL


Problem:
Jaki period ? 
czy zapisywać dane po stronie serwera -> ładować dane do bazy -> i dopiero wyświetlać? 
czy utrzymywać cały czas połączenie 


Wymagania:
	*dane od 2 dni do 7 wstecz zapisane

Do sprawdzenia:
	*Google chart spring 
